= iOS开发常用库 =

总结这些优质开源库供快捷开发。如果您有其他优质库可以到这里提[[https://github.com/wikitalisk/wikitalisk.github.io/issues|Issues]]。

== 框架类 ==

* [[http://github.com/AFNetworking/AFNetworking|AFNetworking]] 轻量级网络库。
* [[https://github.com/rs/SDWebImage|SDWebImage]] 支持缓存的异步图片加载库。
* [[https://github.com/BradLarson/GPUImage|GPUImage]] 基于GPU的图像、视频处理库。
* [[https://github.com/Mantle/Mantle|Mantle]] 快速建立Model层的框架。
* [[https://github.com/CoderMJLee/MJExtension|MJExtension]] 字典模型互转框架。
* [[https://github.com/johnezang/JSONKit|JSONKit]] 性能很好的JSON解析、生成框架。
* [[https://github.com/magicalpanda/MagicalRecord|MagicalRecord]] 简化CoreData的使用的框架。
* [[https://github.com/ccgus/fmdb|FMDB]] 简化SQLite数据库操作的框架。
* [[https://github.com/SnapKit/Masonry|Masonry]] 轻量级自动布局库。
* [[https://github.com/gsdios/SDAutoLayout|SDAutoLayout]] 链式编程思想，使用非常简单的自动布局库。支持Cell高度自适应。
* [[https://github.com/ReactiveCocoa/ReactiveCocoa|ReactiveCocoa]] 函数响应式编程框架。
* [[https://github.com/CocoaLumberjack/CocoaLumberjack|CocoaLumberjack]] 用DDLog替换NSLog，以提供强大的日志记录功能。
* [[https://github.com/robbiehanson/CocoaAsyncSocket|CocoaAsyncSocket]] 对底层的CFNetwork封装的库，支持TCP和UDP协议。
* [[https://github.com/ibireme/YYKit|YYKit]] 包含了大量组件的工具库。
  * [[https://github.com/ibireme/YYModel|YYModel]] 高性能Model层框架。
  * [[https://github.com/ibireme/YYCache|YYCache]] 高性能缓存框架，API和NSCache基本相同。
  * [[https://github.com/ibireme/YYImage|YYImage]] 图像编解码、GIF处理、动画播放框架。
  * [[https://github.com/ibireme/YYWebImage|YYWebImage]] 支持缓存的异步图片加载库，并能对图片做简单调整。
  * [[https://github.com/ibireme/YYText|YYText]] 关于文本处理的一切，它几乎都能做。
  * [[https://github.com/ibireme/YYKeyboardManager|YYKeywoardManager]] 目前比较小众的键盘事件处理库。
  * [[https://github.com/ibireme/YYDispatchQueuePool|YYDispatchQueuePool]] 为避免线程过多占用资源影响主线程，用这个库来空值全局线程数。
  * [[https://github.com/ibireme/YYAsyncLayer|YYAsyncLayer]] 异步绘制显示工具。
  * [[https://github.com/ibireme/YYCategories|YYCategories]] 对大量系统提供的类做了category。
* [[https://github.com/zwaldowski/BlocksKit/|BlocksKit]] 对大量系统API，特别是delegate做封装，用Block的方式来处理callback。
* [[https://github.com/yuantiku/YTKNetwork|YTKNetwork]] 基于AFNetworking二次封装的网络库。

== 控件类 ==

* [[https://github.com/jdg/MBProgressHUD|MBProgressHUD]] 定制性较好的透明指示层。
* [[https://github.com/SVProgressHUD/SVProgressHUD|SVProgressHUD]] 使用简单的透明指示层。
* [[https://github.com/Marxon13/M13ProgressSuite|M13ProgressSuite]] 效果非常多的进度指示。
* [[https://github.com/CoderMJLee/MJRefresh|MJRefresh]] 使用最简单的下拉刷新。
* [[https://github.com/coolbeet/CBStoreHouseRefreshControl|CBStoreHouseRefreshControl]] 提供坐标，生成动画的下拉刷新。可用PaintCode生成坐标。
* [[https://github.com/ltebean/LTNavigationBar|LTNavigationBar]] 能隐藏的NavigationBar。
* [[https://github.com/telly/TLYShyNavBar|TLYShyNavBar]] 能隐藏的NavigationBar。
* [[https://github.com/JNTian/JTNavigationController|JTNavigationController]] 平滑的NavigationBar返回pop形式（网易云音乐、网易新闻效果）。
* [[https://github.com/forkingdog/FDFullscreenPopGesture|FDFullscreenPopGesture]] 为全屏幕添加pop手势，向右划动pop。
* [[https://github.com/CEWendel/SWTableViewCell|SWTableViewCell]] 划动侧边展开按钮的Cell。
* [[https://github.com/MortimerGoro/MGSwipeTableCell|MGSwipeTableCell]] 另一个效果不错的滑动侧边展开按钮的Cell。
* [[https://github.com/alikaragoz/MCSwipeTableViewCell|MCSwipeTableViewCell]] 持续划动侧边展开标记提示的Cell，可做开关或标记、删除等。
* [[https://github.com/TTTAttributedLabel/TTTAttributedLabel|TTTAttributedLabel]] 为UILabel添加各种属性的库。
* [[https://github.com/jverdi/JVFloatLabeledTextField|JVFloatLabeledTextField]] Placeholder带浮动动画的TextField。
* [[https://github.com/romaonthego/RESideMenu|RESideMenu]] 之前版本QQ上带缩放的抽屉。
* [[https://github.com/erichoracek/MSDynamicsDrawerViewController|MSDynamicsDrawerViewController]] 缩放带弹性的抽屉。
* [[https://github.com/mutualmobile/MMDrawerController|MMDrawerController]] 支持手势支持NavigationBar的抽屉，可定制动画。
* [[https://github.com/rnystrom/RNFrostedSidebar|RNFrostedSidebar]] 毛玻璃侧边栏抽屉。
* [[https://github.com/zoonooz/ZFDragableModalTransition|ZFDragableModalTransition]] 带拖动手势的视图Modal动画。
* [[https://github.com/ChenYilong/CYLTabBarController|CYLTabBarController]] 低耦合的TabBarContoller应用框架。
* [[https://github.com/Yalantis/FoldingTabBar.iOS|FoldingTabBar]] 由按钮展开的TabBar。
* [[https://github.com/forkingdog/FDStackView|FDStackView]] 在iOS 6+支持StackView。
* [[https://github.com/kevinzhow/PNChart|PNChart]] 带动画的图表库。
* [[https://github.com/cruffenach/CRToast|CRToast]] NavigationBar和StatusBar上的warning，多种动画和方向。
* [[https://github.com/nicklockwood/FXForms|FXForms]] 基于TableView填写表单。
* [[https://github.com/TransitApp/SVWebViewController|SVWebViewController]] 使用极简，带NavigationBar和ToolBar的网页控制器。
* [[https://github.com/dzenbot/DZNEmptyDataSet|DZNEmptyDataSet]] 集成空数据状态占位的视图。
* [[https://github.com/ChenYilong/CYLTableViewPlaceHolder|CYLTableViewPlaceHolder]] 比上面使用简单的空数据占位。
* [[https://github.com/ealeksandrov/EAIntroView|EAIntroView]] 基于PageView的欢迎引导视图。
* [[https://github.com/mamaral/Onboard|Onboard]] 比上面那个更简单的欢迎引导视图控制器，直接添加元素。
* [[https://github.com/nicklockwood/iRate|iRate]] 提醒用户为应用评分的库。
* [[https://github.com/mwaterfall/MWPhotoBrowser|MWPhotoBrowser]] 效果很好的图片浏览器，网络下载和缓存已经做好了处理。
* [[https://github.com/nnhubbard/ZSSRichTextEditor|ZSSRichTextEditor]] 文字编辑器。
* [[https://github.com/36Kr-Mobile/KRVideoPlayer|KRVideoPlayer]] 支持竖屏播放的视频播放器。
* [[https://github.com/piemonte/PBJVideoPlayer|PBJVideoPlayer]] 定制性较强的视频播放器。
* [[https://github.com/hackiftekhar/IQAudioRecorderController|IQAudioRecorderController]] 录音机，能显示波形。
* [[https://github.com/jessesquires/JSQMessagesViewController|JSQMessagesViewController]] 非常棒的即时通讯视图控制器。
* [[https://github.com/slackhq/SlackTextViewController|SlackTextViewController]] 带有很多即时通讯应用特性的视图控制器，TextView自动行高。
* [[https://github.com/modocache/MDCSwipeToChoose|MDCSwipeToChoose]] 左右滑动View选择（探探效果）
* [[https://github.com/zhxnlai/ZLSwipeableView|ZLSwipeableView]] 效果和上面的类似，定制性强。
* [[https://github.com/vfr/Reader|Reader]] PDF阅读器。

== 工具类 ==

* [[https://github.com/dustturtle/RealReachability|RealReachability]] 当设备本地网络连通，但实际外网不通的时候，苹果官方提供的Reachability仍会告诉我们此时设备网络连通，但我们多数的需求都是了解外网连接状态，这个库就解决了这个问题
* [[https://github.com/coderyi/NetworkEye|NetworkEye]] 在应用内快速查看应用网络请求信息。
* [[https://github.com/forkingdog/UITableView-FDTemplateLayoutCell|UITableView-FDTemplateLayoutCell]] 由AutoLayout自动估算行高。
* [[https://github.com/100apps/openshare|openshare]] 集成微信、QQ、微博、人人、支付宝的分享、登录、支付。
* [[https://github.com/mutualmobile/MMWormhole|MMWormhole]] 基于App Group的客户端和extension传值通道。
* [[https://github.com/bennyguitar/Colours|Colours]] 颜色扩展。
* [[https://github.com/MatthewYork/DateTools|DateTools]] 功能丰富的日期时间库。
* [[https://github.com/hackiftekhar/IQKeyboardManager|IQKeyboardManager]] 只需一句话，自动处理所有键盘事件。
* [[https://github.com/PrideChung/FontAwesomeKit|FontAwesomeKit]] 大名鼎鼎的字符库，包含大量图标资源。用这个库，可以省很多美工。
* [[https://github.com/Flipboard/FLAnimatedImage|FLAnimatedImage]] GIF引擎。
* [[https://github.com/panicinc/ColorArt|ColorArt]] 获取图片整体风格颜色的库，iTunes 11上的效果。
* [[https://github.com/mattt/FormatterKit|FormatterKit]] 支持多语言（各种单位、标准）的格式化字符串。
* [[https://github.com/syedhali/EZAudio|EZAudio]] 可视化音频框架。


== Xcode插件 ==

* [[https://github.com/alcatraz/Alcatraz|Alctraz]] Xcode插件管理工具。
* [[https://github.com/onevcat/VVDocumenter-Xcode|VVDocumenter]] 快速添加Javadoc格式化注释的插件。
* [[https://github.com/ksuther/KSImageNamed-Xcode|KSImageNamed]] 键入图片名时给出预览。


